4. Who Is It
Explanation: 
এই প্রব্লেমটিতে একজন শিক্ষার্থীর কাছে একাধিক তথ্য থাকবে, যেমন একটি আইডি, নাম, বিভাগ এবং মোট নম্বর। আপনাকে তিনজন শিক্ষার্থী তথ্য দেওয়া হবে। আপনার কাজ হল সর্বোচ্চ মোট নম্বর অর্জনকারী শিক্ষার্থীর তথ্য প্রিন্ট করা। এই ক্ষেত্রে একই মোট নাম্বার (অর্থাৎ, দুই বা ততোধিক শিক্ষার্থীর মোট নম্বর একই) থাকতে পারে, তখন আপনি যেই শিক্ষার্থীর আইডি ছোট সেই শিক্ষার্থীর তথ্য প্রিন্ট করবেন।



Hints
৩ টা অব্জেক্ট বানান স্টুডেন্ট ক্লাস এর। এরপর ইনপুট নিন ৩টা অব্জেক্ট। ধরেন তিনটা অব্জেক্ট হলো A, B আর  C।

প্রথমে চেক করুন A অব্জেক্ট এর মারক্স বাকি দের থেকে বড় কিনা। সমান হতে পারবে না। বড় হলে A অব্জেক্ট ই উত্তর।

যদি না হয় তাহলে চেক করুন B অব্জেক্ট এর মারক্স বাকিদের চেয়ে বড় কিনা। হলে B অব্জেক্ট উত্তর।
যদি না হয় তাহলে C অব্জেক্ট এর মারক্স সবার বড় কিনা চেক করুন। হলে C অব্জেক্ট ই উত্তর।

এখন যদি এদের একটাও না মিলে তার মানে ২ বা ততোধিক অব্জেক্ট এর মারক্স সেইম আছে, তাই কেও বাকিদের চেয়ে বড় মিলে নি। 

এখন চেক করুন, A B এবং C এদের ৩টা অব্জেক্ট এর মারক্স সেইম কিনা। যদি হয় ভিতরে আবার কন্ডিশন দিয়ে চেক করুন এই তিনজন এর মধ্যে কার ID ছোট। সেই উত্তর। 

যদি ৩টা অব্জেক্ট এর মারক্স সেইম না হয় তাহলে চেক করুন  A এবং B অব্জেক্ট মারক্স সেইম কিনা। সেইম হলে ভিতরে চেক করুন এই দুইটার মধ্যে কার ID ছোট, সেই উত্তর।

যদি A B এর মারক্স সেইম না হয় তাহলে চেক করুন  A C এর মারক্স সেইম কিনা। সেইম হলে একইভাবে এদের কার ID ছোট ভিতরে চেক করে দেখেন।

এটাও না হলে আর একটাই উপায় বাকি সেটা হলো B C এর মারক্স সেইম। ভিতরে চেক করুন কার ID ছোট, যার আইডি ছোট সেই llউত্তর। আর কোনো কন্ডিশন বাকি নেই।





5. Choose Three
Explanation:  
আপনাকে একটি অ্যারে (A) এবং অ্যারে সাইজ (N) দেয়া হবে। এর সাথে আপনাকে একটি যোগফল (S) দেয়া হবে। আপনার থেকে বের করতে হবে যেকোনো তিনটি ভিন্ন ইনডেক্সের মান যোগ করে (S) এর সমান যোগফল পাওয়া সম্ভব কিনা। 

Hints
প্রথমে অ্যারের সাইজ N declare করে সেইটিকে input নিবেন। 
এরপর N size এর একটি অ্যারে declare করবেন। এরপর সেই অ্যারেটিকে ইনপুট নিবেন। 

এরপর flag নামের একটি variable declare করে flag = 0 করে নিবেন। 

এরপর nested loop চালাবেন । 
প্রথমলুপটিতে লুপ কন্ট্রোলে variable i কে 0 থেকে N এর আগ পর্যন্ত চালাবেন। 
দ্বিতীয়লুপটিতে লুপ কন্ট্রোলে variable j কে i+1 থেকে N এর আগ পর্যন্ত চালাবেন। 
তৃতীয়লুপটিতে লুপ কন্ট্রোলে variable k কে j+1 থেকে N এর আগ পর্যন্ত চালাবেন। 
এখন তৃতীয়লুপটিকে মধ্যে অ্যারের i, j, k ইনডেক্স এর মানগুলোর যোগফল S এর সমান পাচ্ছেন কিনা condiitions দিয়ে চেক করবেন। যদি পেয়ে থাকেন থাকেন তাহলে flag = 1 করে দিবেন। 

এরপর flag = 1 হলে “YES” প্রিন্ট করবেন , অন্যথাই “NO” প্রিন্ট করবেন। 






